Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/git-rebase.po
Languages: ja_jp

source: Suppose you want to rebase the side branch starting at "A" to "Q". Make sure that the current `HEAD` is "B", and call
ja_jp: あなたは A から Q までのブランチをリベースしたいとします。現在のHEADが B であることを確認して、以下を実行します

source: Reordering and editing commits usually creates untested intermediate steps. You may want to check that your history editing did not break anything by running a test, or at least recompiling at intermediate points in history by using the "exec" command (shortcut "x"). You may do so by creating a todo list like this one:
ja_jp: コミットの並べ替えと編集は通常、テストされていない中間ステップを作成します。テストを実行するか、少なくとも「exec」コマンド(ショートカット「x」)を使用して履歴の中間ポイントで再コンパイルすることにより、履歴の編集で何も壊れていないことを確認することをお勧めします。これを行うには、以下のようなToDoリストを作成します:

source: The interactive rebase will stop when a command fails (i.e. exits with non-0 status) to give you an opportunity to fix the problem. You can continue with `git rebase --continue`.
ja_jp: コマンドが失敗すると（つまり、0以外のステータスで終了すると）、対話的リベースが停止(stop)し、あなたには問題を修正する機会が与えられます。あなたは `git rebase --continue` で続行できます。

source: The "exec" command launches the command in a shell (the one specified in `$SHELL`, or the default shell if `$SHELL` is not set), so you can use shell features (like "cd", ">", ";" ...). The command is run from the root of the working tree.
ja_jp: 「exec」コマンドは、シェル(`$SHELL` で指定されたもの、または `$SHELL` が設定されていない場合はデフォルトのシェル)でコマンドを起動するため、シェル機能("cd"、">"、";" など)を使用できます。コマンドは、作業ツリーのルートから実行されます。

source: This command lets you check that intermediate commits are compilable. The todo list becomes like that:
ja_jp: このコマンドを使用すると、あなたは中間コミット(intermediate commits)がコンパイル可能であることを確認できます。ToDoリストは以下のようになります:

source: In interactive mode, you can mark commits with the action "edit". However, this does not necessarily mean that `git rebase` expects the result of this edit to be exactly one commit. Indeed, you can undo the commit, or you can add other commits. This can be used to split a commit into two:
ja_jp: 対話モードでは、アクション「edit」でコミットをマークできます。 ただし、これは必ずしも「git rebase」がこの編集の結果が正確に1つのコミットであることを期待していることを意味するわけではありません。 実際、あなたはコミットを元に戻す(undo)ことも、他のコミットを追加することもできます。そしてこれは、コミットを2つに分割するために使用できます:

source: Start an interactive rebase with `git rebase -i <commit>^`, where `<commit>` is the commit you want to split. In fact, any commit range will do, as long as it contains that commit.
ja_jp: `git rebase -i <commit> ^` を使用して対話的リベースを開始します。ここで、<commit> はあなたが分割したいコミットです。 実際、そのコミットが含まれている限り、どんなコミット範囲でもかまいません。

source: Mark the commit you want to split with the action "edit".
ja_jp: あなたが分割したいコミットを、 アクション `edit` でマークします。

source: When it comes to editing that commit, execute `git reset HEAD^`. The effect is that the `HEAD` is rewound by one, and the index follows suit. However, the working tree stays the same.
ja_jp: そのコミットを編集する場合は、 `git reset HEAD^` を実行します。 その効果は、HEADが1つ巻き戻され、インデックスがそれに追随することです。 ただし、作業ツリーは同じままです。

source: Now add the changes to the index that you want to have in the first commit. You can use `git add` (possibly interactively) or `git gui` (or both) to do that.
ja_jp: 次に、最初のコミットで必要な変更をインデックスに追加します。 これを行うには、 （おそらく対話的に）`git add` を使うかまたは 'git gui' を使うか（、またはこの両方を使うか)できます。

source: Commit the now-current index with whatever commit message is appropriate now.
ja_jp: 最新の適切なコミットメッセージを使用して、最新の「現在のインデックス」をコミットします。

source: Repeat the last two steps until your working tree is clean.
ja_jp: 作業ツリーがクリーンになるまで、最後の2つの手順を繰り返します。

source: Continue the rebase with `git rebase --continue`.
ja_jp: `git rebase --continue` でリベースを続行します。

source: If you are not absolutely sure that the intermediate revisions are consistent (they compile, pass the testsuite, etc.) you should use `git stash` to stash away the not-yet-committed changes after each commit, test, and amend the commit if fixes are necessary.
ja_jp: あなたが中間リビジョンの一貫性(コンパイル、テストスイートの合格など)が完全には分からない場合は、「git stash」を使用して、各コミット後にまだコミットされていない変更を隠し、修正が必要な場合はコミットをテストして修正する必要があります。

source: Rebasing (or any other form of rewriting) a branch that others have based work on is a bad idea: anyone downstream of it is forced to manually fix their history. This section explains how to do the fix from the downstream's point of view. The real fix, however, would be to avoid rebasing the upstream in the first place.
ja_jp: 他の人がベースにしているブランチをリベースする (あるいは他の形で書き換える) のは悪い考えです。そのブランチの下流の人は、自分の履歴を手動で修正することを余儀なくされます。 このセクションでは、下流側の視点から見た修正の方法を説明します。 しかし、本当の意味での修正は、そもそも上流のリベースを行わないことです。

source: To illustrate, suppose you are in a situation where someone develops a 'subsystem' branch, and you are working on a 'topic' that is dependent on this 'subsystem'. You might end up with a history like the following:
ja_jp: 説明のために、誰かが「subsystem」ブランチを開発し、この「subsystem」に依存する「topic」に取り組んでいる状況にあると仮定します。たぶん以下のような履歴です:

source: If 'subsystem' is rebased against 'master', the following happens:
ja_jp: `subsystem` が `master` に対してリベースされる場合、以下が発生します:

source: If you now continue development as usual, and eventually merge 'topic' to 'subsystem', the commits from 'subsystem' will remain duplicated forever:
ja_jp: これで、あなたは通常どおり開発を続行し、最終的に `topic` を `subsystem` にマージすると、 以下のように、 `subsystem` からのコミットは永久に複製されたままになります:

source: Such duplicates are generally frowned upon because they clutter up history, making it harder to follow. To clean things up, you need to transplant the commits on 'topic' to the new 'subsystem' tip, i.e., rebase 'topic'. This becomes a ripple effect: anyone downstream from 'topic' is forced to rebase too, and so on!
ja_jp: このような重複は、履歴が乱雑になり、追跡が困難になるため、一般的に眉をひそめられる行為です。これをクリーンアップするには、「topic」のコミットを新しい「subsystem」の先端に移植する必要があります。つまり、「topic」をリベースする必要があります。これは影響が波及します。「topic」の下流にいる人もリベースを余儀なくされます！

source: There are two kinds of fixes, discussed in the following subsections:
ja_jp: 2種類の修正パターン(簡単な場合と難しい場合)があります。以下のサブセクションで議論します:

source: Easy case: The changes are literally the same.
ja_jp: 簡単な場合: 変更は文字通り同じ(same)

source: This happens if the 'subsystem' rebase was a simple rebase and had no conflicts.
ja_jp: これは、 `subsystem` のリベースが単純なリベースであり、競合がなかった場合に発生します。

source: Hard case: The changes are not the same.
ja_jp: 難しい場合: 変更は同じではありません

source: This happens if the 'subsystem' rebase had conflicts, or used `--interactive` to omit, edit, squash, or fixup commits; or if the upstream used one of `commit --amend`, `reset`, or a full history rewriting command like https://github.com/newren/git-filter-repo[`filter-repo`].
ja_jp: これは、「subsystem」のリベースで競合が発生した場合、または `--interactive` を使用してコミットを省略(omit)、edit、squash、fixupした場合に発生します。または、アップストリームで `commit --amend` や、 `reset` や、 https://github.com/newren/git-filter-repo[`filter-repo`] のような完全な履歴書き換えコマンドのいずれかを使用した場合に発生します。

source: The easy case
ja_jp: 簡単な場合

source: Only works if the changes (patch IDs based on the diff contents) on 'subsystem' are literally the same before and after the rebase 'subsystem' did.
ja_jp: `subsystem` の変更点(diffの内容に基づくパッチID)がリベース `subsystem` の前と後で文字通り同じである場合にのみ動作します。

source: In that case, the fix is easy because 'git rebase' knows to skip changes that are already present in the new upstream (unless `--reapply-cherry-picks` is given). So if you say (assuming you're on 'topic')
ja_jp: その場合、 `git rebase` は新しいアップストリームにすでに存在する変更をスキップすることを知っているため、修正は簡単です(`--reapply-cherry-picks` が指定されていない場合)。 だから(あなたが「topic」にいると仮定して、)あなたが以下のようにすれば、

source: you will end up with the fixed history
ja_jp: あなたは修正された履歴で終わります。

source: The hard case
ja_jp: 難しい場合

source: Things get more complicated if the 'subsystem' changes do not exactly correspond to the ones before the rebase.
ja_jp: `subsystem` の変更がリベース前の変更に正確に対応していない場合、事態はさらに複雑になります。

source: While an "easy case recovery" sometimes appears to be successful even in the hard case, it may have unintended consequences. For example, a commit that was removed via `git rebase --interactive` will be **resurrected**!
ja_jp: 「簡単な場合の回復」は、難しい場合でも成功するように見えることがありますが、 意図しない結果をもたらす可能性があります。 たとえば、 `git rebase --interactive` を介して削除されたコミットが「復活」します！

source: The idea is to manually tell `git rebase` "where the old 'subsystem' ended and your 'topic' began", that is, what the old merge base between them was. You will have to find a way to name the last commit of the old 'subsystem', for example:
ja_jp: 考え方としては、「git rebase」に「古いsubsystemが終了し、あなたのtopicを開始した場所」、つまり、それらの間の古いマージベースが何であったかを手動で伝えることです。 あなたは古いsubsystemの最後のコミットに名前を付ける方法を見つける必要があります。以下に例を示します:

source: With the 'subsystem' reflog: after `git fetch`, the old tip of 'subsystem' is at `subsystem@{1}`. Subsequent fetches will increase the number. (See linkgit:git-reflog[1].)
ja_jp: `subsystem` reflogの場合: `git fetch` 後、`subsystem` の古い先端は `subsystem@{1}` にあります。それ以降にフェッチすると、その数は増えます。 (linkgit:git-reflog[1] を参照してください)。

source: Relative to the tip of 'topic': knowing that your 'topic' has three commits, the old tip of 'subsystem' must be `topic~3`.
ja_jp: `topic` の先端に関連して: `topic` に3つのコミットがあることを知っているので、 `subsystem` の古い先端は `topic~3` でなければなりません。

source: You can then transplant the old `subsystem..topic` to the new tip by saying (for the reflog case, and assuming you are on 'topic' already):
ja_jp: 次に、あなたは以下のように言って、古い `subsystem..topic` を新しい先端に移植できます(reflogの場合、すでに `topic` にいると仮定します):

source: The ripple effect of a "hard case" recovery is especially bad: 'everyone' downstream from 'topic' will now have to perform a "hard case" recovery too!
ja_jp: 「悪い場合」のリカバリの波及効果は特に悪いです。「topic」の下流にある「全て」で「悪い場合」のリカバリを実行する必要があります。

source: The interactive rebase command was originally designed to handle individual patch series. As such, it makes sense to exclude merge commits from the todo list, as the developer may have merged the then-current `master` while working on the branch, only to rebase all the commits onto `master` eventually (skipping the merge commits).
ja_jp: 対話的リベースコマンドは、元々、個々のパッチシリーズを処理するために設計されました。そのため、開発者がブランチの作業中にその時点で最新の「master」をマージした可能性があり、最終的にすべてのコミットを「master」にリベースする(マージコミットをスキップする)ため、マージコミットをtodoリストから除外することは理にかなっています。

source: However, there are legitimate reasons why a developer may want to recreate merge commits: to keep the branch structure (or "commit topology") when working on multiple, inter-related branches.
ja_jp: ただし、開発者がマージコミットを再作成する正当な理由があります。それは複数の相互に関連するブランチで作業するときに、ブランチ構造(または「コミットトポロジ」）を維持するためです。

source: In the following example, the developer works on a topic branch that refactors the way buttons are defined, and on another topic branch that uses that refactoring to implement a "Report a bug" button. The output of `git log --graph --format=%s -5` may look like this:
ja_jp: 次の例では、開発者はボタンの定義方法をリファクタリングするトピックブランチと、そのリファクタリングを使用して[バグの報告]ボタンを実装する別のトピックブランチで作業します。 `git log --graph --format=%s -5` の出力は以下のようになります:

source: The developer might want to rebase those commits to a newer `master` while keeping the branch topology, for example when the first topic branch is expected to be integrated into `master` much earlier than the second one, say, to resolve merge conflicts with changes to the DownloadButton class that made it into `master`.
ja_jp: 開発者は、ブランチトポロジを維持しながら、これらのコミットを新しい `master` にリベースしたい場合があります。たとえば、最初のトピックブランチが2番目のブランチよりもはるかに早く `master` に統合されると予想される場合、たとえば、マージの競合を解決して、 `master` にしたDownloadButtonクラスへの変更を解決します。

source: This rebase can be performed using the `--rebase-merges` option. It will generate a todo list looking like this:
ja_jp: このリベースは、 `--rebase-merges` オプションを使用して実行できます。 以下のようなToDoリストが生成されます:

source: In contrast to a regular interactive rebase, there are `label`, `reset` and `merge` commands in addition to `pick` ones.
ja_jp: 通常の対話的リベースとは対照的に、 `pick` コマンドに加えて `label` と `reset` と`merge` コマンドがあります。

source: The `label` command associates a label with the current HEAD when that command is executed. These labels are created as worktree-local refs (`refs/rewritten/<label>`) that will be deleted when the rebase finishes. That way, rebase operations in multiple worktrees linked to the same repository do not interfere with one another. If the `label` command fails, it is rescheduled immediately, with a helpful message how to proceed.
ja_jp: `label` コマンドは、そのコマンドが実行されるときに、ラベルを現在のHEADに関連付けます。これらのラベルは、ワークツリーローカル参照(`refs/rewritten/<label>`)として作成され、リベースが終了すると削除されます。こうすれば、同じリポジトリにリンクされている複数のワークツリーでのリベース操作が相互に干渉することはありません。 `label` コマンドが失敗した場合、すぐに再スケジュールされ、続行する方法について役立つメッセージが表示されます。

source: The `reset` command resets the HEAD, index and worktree to the specified revision. It is similar to an `exec git reset --hard <label>`, but refuses to overwrite untracked files. If the `reset` command fails, it is rescheduled immediately, with a helpful message how to edit the todo list (this typically happens when a `reset` command was inserted into the todo list manually and contains a typo).
ja_jp: `reset` コマンドは、HEADとインデックスとワークツリーを指定されたリビジョンにリセットします。 これは `exec git reset --hard <label>` に似ていますが、追跡していないファイルの上書きを拒否します。 `reset` コマンドが失敗すると、すぐに再スケジュールされ、todoリストを編集する方法がわかりやすく表示されます(これは通常、 `reset` コマンドがtodoリストに手動で挿入され、タイプミスが含まれている場合に発生します)。

source: The `merge` command will merge the specified revision(s) into whatever is HEAD at that time. With `-C <original-commit>`, the commit message of the specified merge commit will be used. When the `-C` is changed to a lower-case `-c`, the message will be opened in an editor after a successful merge so that the user can edit the message.
ja_jp: `merge` コマンドは、指定されたリビジョンをその時点でHEADであるものにマージします。 `-C <original-commit>`を使用すると、指定されたマージコミットのコミットメッセージが使用されます。 `-C` が小文字の `-c` に変更されると、ユーザーがメッセージを編集できるように、マージが成功した後にメッセージがエディターで開かれます。

source: If a `merge` command fails for any reason other than merge conflicts (i.e. when the merge operation did not even start), it is rescheduled immediately.
ja_jp: マージの競合以外の理由で `merge` コマンドが失敗した場合(つまり、マージ操作が開始されなかった場合)、コマンドは直ちに再スケジュールされます。

source: By default, the `merge` command will use the `ort` merge strategy for regular merges, and `octopus` for octopus merges. One can specify a default strategy for all merges using the `--strategy` argument when invoking rebase, or can override specific merges in the interactive list of commands by using an `exec` command to call `git merge` explicitly with a `--strategy` argument. Note that when calling `git merge` explicitly like this, you can make use of the fact that the labels are worktree-local refs (the ref `refs/rewritten/onto` would correspond to the label `onto`, for example) in order to refer to the branches you want to merge.
ja_jp: デフォルトでは、「merge」コマンドは通常のマージには「ort」マージ戦略を使用し、タコマージ(octopus merges)には「octopus」マージ戦略を使用します。リベースを呼び出すときに `--strategy` 引数を使用して、すべてのマージのデフォルト戦略を指定できます。または、 `exec` コマンドを使用して明示的に `--strategy` 引数を伴った `git merge` を呼び出すことにより、コマンドの対話リスト内の特定のマージをオーバーライドできます。注意:このように明示的に `git merge` を呼び出す場合、マージするブランチを参照するために、ラベルがワークツリーローカル参照であるという事実(たとえば、 ref `refs/rewritten/onto` はラベル `onto` に対応します)を利用できることに注意してください。

source: Note: the first command (`label onto`) labels the revision onto which the commits are rebased; The name `onto` is just a convention, as a nod to the `--onto` option.
ja_jp: 注意: 最初のコマンド(`label onto`)は、コミットがリベースされるリビジョンにラベルを付けます。 `onto`という名前は単なる慣例で、 `--onto` オプションにちなんでいます。

source: It is also possible to introduce completely new merge commits from scratch by adding a command of the form `merge <merge-head>`. This form will generate a tentative commit message and always open an editor to let the user edit it. This can be useful e.g. when a topic branch turns out to address more than a single concern and wants to be split into two or even more topic branches. Consider this todo list:
ja_jp: `merge <merge-head>` の形式のコマンドを追加することにより、完全に新しいマージコミットを最初から導入することもできます。この形式は、暫定的なコミットメッセージを生成し、常にエディターを開いてユーザーが編集できるようにします。これは便利です。例えば、トピックブランチが複数の懸念事項に対処していることが判明し、2つ以上のトピックブランチに分割したい場合です。以下のToDoリストを検討してみてください:

source: The one commit in this list that is not related to CMake may very well have been motivated by working on fixing all those bugs introduced by switching to CMake, but it addresses a different concern. To split this branch into two topic branches, the todo list could be edited like this:
ja_jp: CMakeに関連しないこのリストの1つのコミットは、CMakeに切り替えることによって発生したすべてのバグの修正に取り組むことによって動機付けられた可能性がありますが、しかし、それは別の懸念に対処します。このブランチを2つのトピックブランチに分割するには、ToDoリストを以下のように編集できます:
